# 1. 数据库设计
## 1.1 用户注册和登录
### 1.1.1 用户信息表(user_info)
| 字段名      | 中文含义   | 类型        | 是否允许空 | 默认值           | 其他                     |
|-------------|------------|-------------|------------|------------------|--------------------------|
| id          | 序号       | bigint      | 否         |                  | 自动递增，主键           |
| user_name   | 用户名称   | varchar(32) | 否         | ""               | 唯一                     |
| nick_name   | 用户昵称   | varchar(32) | 否         | ""               |                          |
| phone       | 手机号码   | varchar(16) | 否         | ""               |                          |
| email       | 邮箱       | varchar(64) | 否         | ""               |                          |
| password    | 密码       | varchar(32) | 是         | ""               | 保存md5后的加密值        |
| create_time | 用户创建时间 | TIMESTAMP  | 否         | CURRENT_TIMESTAMP |                          |


## 1.2 我的文件列表
### 1.2.1 用户文件列表(user_file_list)
| 字段名        | 中文含义     | 类型         | 是否允许空 | 默认值           | 其他                                   |
|---------------|--------------|--------------|------------|------------------|----------------------------------------|
| id            | 序号         | int          | 否         |                  | 自动递增，主键                         |
| user          | 文件所属用户 | varchar(32)  | 否         |                  |                                        |
| md5           | 文件md5      | varchar(256) | 否         |                  |                                        |
| file_name     | 文件名字     | varchar(128) | 否         | ""               |                                        |
| shared_status | 共享状态     | int          | 否         | 0                | 0为没有共享，1为共享                   |
| pv            | 文件下载量   | int          | 否         | 0                | 默认值为0，下载一次加1                 |
| create_time   | 文件创建时间 | timestamp    | 否         | CURRENT_TIMESTAMP |                                        |

### 1.2.2 文件信息表(file_info)

| 字段名  | 中文含义    | 类型         | 是否允许空 | 默认值 | 其他                                      |
|---------|-------------|--------------|------------|--------|-------------------------------------------|
| id      | 序号        | bigint       | 否         | ""     | 自动递增，主键                            |
| md5     | 文件md5     | varchar(256) | 否         | ""     |                                           |
| file_id | 文件id      | varchar(256) | 否         | ""     | 格式例如：/group1/M00/00/00/xxx.png       |
| url     | 文件url     | varchar(512) | 否         | ""     | 格式例如：192.168.1.2:80/group1/M00/00/00/xxx.png |
| size    | 文件大小    | bigint       | 否         | 0      | 以字节为单位                              |
| type    | 文件类型    | varchar(32)  | 是         | ""     | png, zip, mp4......                       |
| count   | 文件引用计数 | int     | 否         | 0      | 默认为1，每增加一个用户拥有此文件，此计数器+1 |


# 2. reactor + http框架
## 2.1 后台处理框架
1. **客户端 (Client):**  用户通过浏览器或其他客户端发起请求。

2. **Nginx 代理 (Nginx Proxy):**  作为系统的入口，接收客户端请求，并根据请求的 URI 将请求路由到不同的后端服务。 Nginx 这里充当了 **反向代理** 和 **负载均衡** 的角色。   `nginx-upload-module` 和 `fastdfs-nginx-module`实现 Nginx 文件上传和 FastDFS 文件存储的功能。

3. **API 接口服务 (API Endpoints):**  Nginx 根据请求 URI 将请求转发到不同的 API 服务，这些服务负责处理具体的业务逻辑。
    * `/api/reg`:  注册 (api_register.cc)
    * `/api/login`: 登录 (api_login.cc)
    * `/api/myfiles`: 我的文件 (api_myfiles.cc)
    * `/api/sharefiles`: 共享文件列表 (api_sharefiles.cc)
    * `/api/dealfile`: 处理文件 (api_dealfile.cpp)
    * `/api/dealsharefile`: 处理共享文件 (api_deal_sharefile.cpp)
    * `/api/sharepic`:  图片分享 (api_sharepicture.cpp)
    * `/api/md5`:  处理秒传/MD5校验 (api_md5.cc)
    * `/api/upload`:  上传文件 (api_upload.cc)

4. **MySQL 数据库 (MySQL):**  用于存储 **结构化数据**，例如用户信息、用户关系、文件元数据等。  API 服务会与 MySQL 数据库进行交互，进行数据查询和存储操作。

5. **Redis 缓存 (Redis):**  用于 **缓存** 热点数据，例如用户会话信息、频繁访问的文件信息等，以提高系统性能，减轻 MySQL 数据库的压力。  部分 API 服务可能会与 Redis 缓存进行交互。

6. **FastDFS 分布式文件系统 (FastDFS):**  用于存储 **非结构化数据**，即用户上传的文件。 FastDFS 由 **Tracker 服务器 (Tracker)** 和 **存储服务器组 (Storage Group)** 组成：
    * **Tracker 服务器 (Tracker):**  负责管理存储服务器，维护文件索引信息，并为客户端提供文件上传和下载的路由。
    * **存储服务器组 (Storage Group):** 由多个 **存储服务器 (Storage)** 组成，实际存储文件数据。  每个 Storage Group 内部的存储服务器之间进行 **数据同步**，保证数据的高可用性和冗余性。

7. **文件下载 (File Download):**  通过 `fastdfs-nginx-module` 模块，Nginx 可以直接从 FastDFS 存储服务器下载文件，并返回给客户端。

**整体流程概括:**

客户端请求首先到达 Nginx 代理，Nginx 根据请求 URI 将请求路由到相应的 API 服务。 API 服务处理业务逻辑，可能与 MySQL 数据库和 Redis 缓存进行数据交互。  对于文件上传请求，文件会存储到 FastDFS 分布式文件系统中。  文件下载请求则通过 Nginx 和 FastDFS 模块直接从 FastDFS 下载文件。


## 2.2 reactor网络模型
1. 客户端发送 HTTP 请求。
2. Reactor 单线程通过 `epoll_wait` 接收请求数据，并组装成完整的 HTTP 请求。
3. Reactor 将 HTTP 请求封装成任务，放入线程池的任务队列。
4. 线程池中的工作线程从任务队列中取出任务进行处理，处理过程中可能使用 MySQL 连接池访问 MySQL 数据库，或者使用 Redis 连接池访问 Redis 缓存。
5. 工作线程处理完成后，将需要返回给客户端的数据放入数据队列。
6. Reactor 线程从数据队列中取出数据，通过 `http_loop_callback` 回调函数将数据发送回客户端。

## 2.3 http业务构建
### 2.3.1 main函数处理流程
1. **获取配置文件路径 :**  程序启动时，首先需要确定配置文件的位置。  这通常是通过命令行参数或者预定义的路径来完成的。

2. **读取配置文件:**  根据步骤 1 获取的路径，程序读取配置文件的内容。 配置文件通常包含服务器运行所需的各种参数和配置信息。

   * **解析配置文件:** 读取到的配置文件内容需要进行解析，转换成程序可以理解和使用的格式，例如键值对或者结构化数据。

   * **读取配置文件字段:**  从解析后的配置信息中，读取具体的配置字段。  图中示例列出了两个重要的配置字段：
      * **log_level 日志级别 (log_level 日志级别):**  配置服务器的日志输出级别，例如 DEBUG, INFO, WARN, ERROR 等。
      * **http监听地址和端口 (http监听地址和端口):**  配置服务器监听 HTTP 请求的 IP 地址和端口号。

3. **初始化 mysql 连接池:**  程序初始化 MySQL 数据库连接池。  连接池预先创建并管理一组数据库连接，以便在需要时快速获取，提高数据库访问效率。

4. **初始化 redis 连接池:**  程序初始化 Redis 缓存连接池。  类似于 MySQL 连接池，Redis 连接池用于管理 Redis 缓存的连接，提高缓存访问效率。 

5. **reactor 网络模型:**  程序初始化 Reactor 网络模型。  Reactor 是一种事件驱动的网络编程模型，用于高效地处理网络 I/O 事件。  初始化 Reactor 模型通常包括创建事件循环、注册事件监听器等。

6. **监听指定的IP和端口 并绑定accept新连接后的回调http_callback:**  程序根据配置文件中读取的监听地址和端口，开始监听网络连接。  同时，**绑定 `http_callback` 函数作为处理新连接的回调函数**。  当有新的客户端连接到达时，Reactor 模型会触发 `accept` 事件，并调用 `http_callback` 函数来处理这个新连接。 
   * **新连接触发回调 -> http_callback:**  箭头表示当新连接到达时，会触发 `http_callback` 函数的调用。

7. **将当前进程id写入文件 server.pid:**  程序将当前进程的 ID (PID) 写入 `server.pid` 文件。  这个文件通常用于记录服务器程序的进程 ID，方便后续对服务器进行管理操作，例如停止服务器。

8. **进入epoll_wait触发的循环流程:**  程序进入 Reactor 模型的核心事件循环。  **`epoll_wait`** 是 Linux 系统中高效的 I/O 多路复用系统调用，Reactor 模型使用 `epoll_wait` 监听网络事件，例如连接事件、读写事件等。 程序会一直在这个循环中运行，等待和处理网络事件，直到程序退出。

### 2.3.2 http请求封装处理
一个新的连接 一般都会实例化一个对象绑定连接的fd，这里我们类设计为CHttpConn，所以每个新连接进来后我们要实例化一个CHttpConn对象绑定fd。后续有可读、可写、或者关闭事件的回调都触发httpconn_callback这个函数，通过conn_handle_识别具体是哪个连接。
核心在于CHttpConn::OnRead()的处理。
数据发送完毕后触发CHttpConn::OnWriteComlete()，然后在该回调里关闭连接。


### 2.3.3 CHttpConn::OnRead() 请求数据处理
1. 该怎么处理？先确保能读取到数据，然后把数据打印出来观察。
2. 然后再通过http解析模块进行解析
3. 解析出对应的url后再调用对应的函数处理
4. 处理完毕后，通过CHttpConn::OnWriteComlete()回调函数发送响应数据给客户端。
5. 最后关闭连接。


# 3. 具体业务逻辑
## 3.1 注册/api/reg api_register.cc
**开发逻辑**
1. 定义用户信息表（重点字段）
用户名称和用户昵称都是唯一的，必填字段：
    + 用户名称
    + 用户昵称
    + 用户密码
注册前线查询用户是否存在，如果存在则返回错误，不存在则继续注册。
2. 定义api接口请求/api/reg

**请求和应答**
注册时一个简单的HTTP接口，根据用户输入的注册信息，创建一个新的用户。
请求URL: http://10.168.2.101/api/reg
请求方法：POST
Content-Type: application/json
请求参数:
| 参数名     | 含义     | 规则说明               | 是否必须 | 缺省值 |
| -------- | ------ | ------------------ | -------- | ---- |
| email    | 邮箱     | 必须符合email规范        | 可选     | 无    |
| firstPwd | 密码     | md5加密后的值           | 必填     | 无    |
| nickName | 用户昵称   | 不能超过32个字符          | 必填     | 无    |
| phone    | 手机号码   | 不能超过16个字符          | 可选     | 无    |
| userName | 用户名称   | 不能超过32个字符          | 必填     | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| code     | 结果值   | 0：成功； 1：失败； 2：用户已存在      |

示例：
请求示例：
```json
{
    "email": "1094693070@qq.com",
    "firstPwd": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "nickName": "lzww",
    "phone": "13566666666",
    "userName": "lzww"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

**处理逻辑**
客户端发送包含用户信息的 POST 请求到服务器的注册 API 接口，服务器接收请求后进行数据解析、用户校验和数据存储，最终返回 JSON 格式的响应告知客户端注册结果。客户端根据响应状态码进行后续处理，显示注册成功或失败的信息。

## 3.2 登录/api/login api_login.cc
用户信息存储在user_info表中，登录时需要验证用户名和密码。如果对比失败返回错误，对比成功则把token也返回给客户端。
**token用来后续请求做匹配校验（服务器的token存储在redis中）。**

**请求和应答**
登录时一个简单的HTTP接口，根据用户输入的登录信息，验证用户名和密码。
请求URL: http://10.168.2.101/api/login
请求方法：POST
Content-Type: application/json
请求参数:
| 参数名     | 含义     | 规则说明               | 是否必须 | 缺省值 |
| -------- | ------ | ------------------ | -------- | ---- |
| user | 用户名称   | 不能超过32个字符          | 必填     | 无    |
| pwd | 密码     | md5加密后的值           | 必填     | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| code     | 结果值   | 0：成功； 1：失败； 2：用户不存在      |
| token    | 令牌   | 每次登录之后都会生成一个token，后续请求需要携带token      |

示例：
请求示例：
```json
{
    "user": "lzww",
    "pwd": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e"
}
```

返回示例：  
```json
{
    "code": 0,
    "token": "3a58ca22317e637797f8bcad5c047446"
}
```

**处理逻辑**
客户端发送包含用户信息的 POST 请求到服务器的登录 API 接口，服务器接收请求后进行数据解析、用户校验和数据存储，最终返回 JSON 格式的响应告知客户端登录结果。客户端根据响应状态码进行后续处理，显示登录成功或失败的信息。

## 3.3 我的文件列表/api/myfiles&cmd=normal api_myfiles.cc
**开发逻辑**
获取用户文件列表涉及到多表查询
1. 用户文件列表(user_file_list)
*见上文*
2. 文件信息表(file_info)
*见上文*

**请求和应答**
获取用户文件列表时一个简单的HTTP接口，根据用户输入的登录信息，验证用户名和密码。
请求URL: http://10.168.2.101/api/myfiles?cmd=normal
请求方法：POST
Content-Type: application/json
请求参数:
| 参数名     | 含义     | 规则说明               | 是否必须 | 缺省值 |
| -------- | ------ | ------------------ | -------- | ---- |
| token    | 令牌   | 每次登录之后都会生成一个token，后续请求需要携带token      | 必填     | 无    |
| user     | 用户名称   | 不能超过32个字符      | 必填     | 无    |
| count    | 文件数量   | 大于0      | 必填     | 无    |
| start    | 开始位置   | 大于0      | 必填     | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| files     | 结果值   | code": 0正常，1失败。 "count": 返回的当前文件数量，比如2。 "total": 个人文件总共的数量。"user": 用户名称。"md5": md5值。"create_time": 创建时间。"file_name": 文件名。"share_status": 共享状态, 0为没有共享， 1为共享。"pv": 文件下载量，下载一次加1。 "url": URL。"size": 文件大小。"type": 文件类型。      |


示例：
请求示例：
```json
{
    "count": 10,
    "start": 0,
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww"
}
```

返回示例：
*太长了，这里就不贴了*

**处理逻辑**
客户端通过 POST 请求发送分页参数、用户身份信息到服务器的 /api/myfiles 接口。服务器端进行参数解析、用户身份验证，并从 MySQL 数据库中查询用户的文件列表，最终将文件列表以 JSON 格式返回给客户端。客户端根据响应状态码和文件列表数据进行后续处理。


## 3.4 上传文件 api_md5.cc(秒传)
上传文件的时候
    + 先调用md5接口判断服务器是否有改文件，如果md5调用成功，说明服务器已经存在该文件，客户端不需要再去调用upload接口上传文件。
    + 如果不成功则客户端继续调用upload接口上传文件。
### 3.4.1 /api/md5 请求对比数据库信息的md5
#### 3.4.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/md5
请求方法：POST
Content-Type: application/json
请求参数:
| 参数名     | 含义      | 规则说明                 | 是否必须 | 缺省值 |
| -------- | ------- | -------------------- | -------- | ---- |
| token    | 令牌      | 同上                     | 必填     | 无    |
| md5      | md5 值   | 不能超过 32 个字符         | 必填     | 无    |
| filename | 文件名称    | 不能超过 128 个字符        | 必填     | 无    |
| user     | 用户名称    | 不能超过 32 个字符         | 必填     | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义      | 规则说明                 |
| -------- | ------- | -------------------- |
| code     | 结果值   | 0：成功； 1：失败； 4：token校验失败; 5: 文件已存在      |

示例：
请求示例：
```json
{
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt",
    "user": "lzww",
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```
#### 3.4.1.2 处理逻辑
每个文件都有一个唯一的md5值(可能存在碰撞，加了盐值), 校验md5就是用来确保文件在上传过程中违背修改过。
+ 客户端在上传文件之前将文件的md5码上传到服务器。 
+ 服务器判断是否存在此md5值，如果存在说明改文件已经存在无需在上传，在文件的计数器上+1，说明此文件多了一个用户共享。
+ 如果服务器没有此md5值，说明上传的文件是新文件，则真正上传此文件。


## 3.5 上传文件 api_upload.cc
+ 客户端在上传文件之前已经将文件的md5码上传到服务器，所以这里只需要上传文件。
+ 服务器端判断是否存在此md5值，如果存在说明改文件已经存在无需在上传，在文件的计数器上+1，说明此文件多了一个用户共享。
+ 如果服务器没有此md5值，说明上传的文件是新文件，则真正上传此文件。
上传文件的总体逻辑：
1. 先通过nginx-upload-module模块上传文件到临时目录
2. nginx-upload-module模块上传完毕后通知/api/upload后端处理程序
3. 后端处理程序ApiUpload函数解析文件信息，然后将临时文件上传到fastdfs

### 3.5.1 /api/upload 上传文件
#### 3.5.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/upload
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数:
| 参数名     | 含义     | 规则说明               | 是否必须 | 缺省值 |
| -------- | ------ | ------------------ | -------- | ---- |
| token    | 令牌   | 同上                     | 必填     | 无    |
| user     | 用户名称    | 不能超过 32 个字符         | 必填     | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| code     | 结果值   | 0：成功； 1：失败；      |

#### 3.5.1.2 处理逻辑
1. 客户端发起POST请求到Nginx，包含用户信息和文件内容。
2. Nginx使用nginx-upload-module模块处理文件上传。
3. 后台服务器接收请求，解析文件名、文件类型、文件大小、文件路径、文件MD5和用户信息。
4. 服务器根据业务逻辑可能重命名文件，并将文件上传到FastDFS，获取fileId。
5. 服务器根据fileId生成完整下载URL，并将文件信息存储到数据库。
6. 服务器删除临时文件。
7. 后台服务器以JSON格式返回结果，成功为{"code": 0}，失败为{"code": 1}。
8. 客户端根据状态码进行相应处理。

## 3.6 获取共享文件或者下载榜 api_sharefiles.cc
分3个接口：
+ 获取共享文件个数 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=count
+ 获取共享文件列表 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=list
+ 获取下载榜列表 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=rank

### 3.6.1 获取共享文件个数 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=count
#### 3.6.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=count
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数:
*无，这里暂时不做token验证*

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| code     | 结果值   | 0：成功； 1：失败；      |
| total    | 共享文件总数   |       |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=count

返回示例：
```json
{
    "code": 0,
    "total": 1
}
```

#### 3.6.1.2 处理逻辑
1. 客户端发起POST请求到Nginx，包含用户信息。
2. Nginx接收请求，解析cmd参数。
3. 后台服务器接收请求，解析用户信息。
4. 服务器从数据库中查询共享文件总数。
5. 服务器以JSON格式返回结果，成功为{"code": 0, "total": 1}，失败为{"code": 1, "total": 0}。

### 3.6.2 获取共享文件列表 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=list
#### 3.6.2.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=list
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数:
*无，这里暂时不做token验证*

返回结果参数说明：
| 参数名     | 含义     | 规则说明               |
| -------- | ------ | ------------------ |
| files    | 文件结果集  | "code"：0：正常；1：失败。"count": 2, // 分页返回数量，如果为 0 则不需要解析 files。 "total": 2, 总的文件数量。"user": 用户名称, "md5": md5 值, "create_time": 创建时间, "file_name": 文件名, "share_status": 共享状态, 0 为没有共享， 1 为共享。"pv": 文件下载量，下载一次加 1。"url": URL, "size": 文件大小, "type": 文件类型。"pv": 文件下载量，下载一次加 1。"url": URL, "size": 文件大小, "type": 文件类型 |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=list

返回示例：
```json
{
    "code": 0,
    "files": [
        {"code": 0, "count": 2, "total": 2, "user": "lzww", "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e", "create_time": "2024-01-01 00:00:00", "file_name": "test.txt", "share_status": 1, "pv": 1, "url": "http://10.168.2.101/test.txt", "size": 1024, "type": "txt"}
    ]
}
```

#### 3.6.2.2 处理逻辑
1. 客户端发起POST请求到Nginx，包含用户信息。
2. Nginx接收请求，解析cmd参数。
3. 后台服务器接收请求，解析用户信息。
4. 服务器从数据库中查询共享文件列表。
5. 服务器以JSON格式返回结果，成功为{"code": 0, "files": [{"code": 0, "count": 2, "total": 2, "user": "lzww", "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e", "create_time": "2024-01-01 00:00:00", "file_name": "test.txt", "share_status": 1, "pv": 1, "url": "http://10.168.2.101/test.txt", "size": 1024, "type": "txt"}]}，失败为{"code": 1}。

### 3.6.3 获取下载榜列表 http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=rank
#### 3.6.3.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=rank
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数:
*无，这里暂时不做token验证*

返回结果参数说明：
| 名称   | 含义     | 规则说明                                       |
| ---- | ------ | ---------------------------------------------- |
| files  | 文件结果集 | "filename": 文件名, "pv": 文件下载量, 下载一次加 1 |
| code   | 返回码     | 0: 正常; 1: 失败                               |
| cout   | 分页文件数量 | 比如 1, 如果为 0 则不需要解析 files                |
| total  | 总文件数量 | 比如 2                                         |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharefiles?cmd=rank

返回示例：
```json
{
    "code": 0,
    "files": [{"filename": "test.txt", "pv": 1}],
    "cout": 1,
    "total": 2
}
```

#### 3.6.3.2 处理逻辑
1. 客户端发起POST请求到Nginx，包含用户信息。
2. Nginx接收请求，解析cmd参数。
3. 后台服务器接收请求，解析用户信息。
4. 服务器从数据库中查询下载榜列表。
5. 服务器以JSON格式返回结果，成功为{"code": 0, "files": [{"filename": "test.txt", "pv": 1}], "cout": 1, "total": 2}，失败为{"code": 1}。


## 3.7 分享/删除文件，更新下载技术 api_dealfile.cc
### 3.7.1 分享文件 /api/dealfile?cmd=share
#### 3.7.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealfile
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; 3: 别人已经分享了此文件 |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealfile?cmd=share
参数：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.7.1.2 处理逻辑
1. 现在FILE_PUBLIC_ZSET判断是否有人分享了此文件，对应的field为md5+filename，如果已经存在则返回结果。
2. 在user_file_list表将文件设置为分享状态。
3. 查询共享文件的数量。
4. 更新共享文件的数量（共享后同属于xx_share_xxx_file_xxx_list_xx_count_xxx用户）。
5. 更新FILE_PUBLIC_ZSET排行榜。
6. 更新FILE_NAME_HASH表示和对应的文件名。

### 3.7.2 删除文件 /api/dealfile?cmd=delete
#### 3.7.2.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealfile
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealfile?cmd=delete
参数：
```json 
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
``` 

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.7.2.2 处理逻辑
1. 先判断此文件是否已经共享
2. 判断集合是否有这个文件，如果有说明别人已经分析了这个文件（redis）
3. 如果没有，可能是因为redis中没有，从MySQL中查询，如果MySQL中也没有，说明确实没有。
4. 如果MySQL中存在，则只处理MySQL。
5. 如果redis有记录，则两者都需要处理，删除相关记录。

注意：
+ 共享文件和我的文件是同一个文件。
+ 一个人共享了一个文件， 删除文件的时候也会删除共享文件。
+ 本质上来讲，删除自己的文件时是否需要删除共享文件是业务的问题，需要根据业务需求来决定和处理。

### 3.7.3 更新文件下载计数 /api/dealfile?cmd=pv
#### 3.7.3.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealfile
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealfile?cmd=pv
参数：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.7.3.2 处理逻辑
1. **客户端**通过GET请求文件URL地址下载文件，由FastDFS+Nginx自动处理。
2. **客户端**下载完成后，发起POST请求到`/api/dealfile?cmd=pv`，并在POST body中包含文件名、md5、token和用户名等信息。
3. **服务器**接收POST请求，解析参数和JSON数据。
4. **服务器**校验用户名和token：
    - 校验失败，返回JSON格式错误信息，`token错误: {"code": 4}`。
    - 校验成功，更新文件下载次数。
5. **服务器**以JSON格式返回结果：成功为`{"code": 0}`，失败为`{"code": 1}`。
6. **客户端**根据状态码进行相应处理。


## 3.8 取消分享/转存/更新下载计数 api_deal_sharefile.cc
### 3.8.1 取消分享 /api/dealsharefile?cmd=cancel
#### 3.8.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=cancel
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=cancel
参数：
```json
{
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.8.1.2 处理逻辑
1. 查询共享文件的数量 user_file_count
2. 如果共享文件数量为1则删除共享文件数量对应的行
3. 如果共享文件数量大于1则将共享文件数量减1

### 3.8.2 转存文件 /api/dealsharefile?cmd=save
#### 3.8.2.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=save
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=save
参数：
```json
{
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：  
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.8.2.2 处理逻辑
1. 先查询个人文件列表是否已经存在此文件
2. 增加file_info表的count计数，表示多一个人保存了此文件
3. 个人的user_file_list增加一条记录
4. 更新FILE_NAME_HASH表
5. 更新FILE_PUBLIC_ZSET表
6. 更新FILE_USER_ZSET表
7. 返回结果
*注：当我们转存了改文件之后，即使共享者删除了此文件，不会影响到我们自己转存的文件。*

### 3.8.3 更新下载计数 /api/dealsharefile?cmd=pv
#### 3.8.3.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=pv
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |


示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/dealsharefile?cmd=pv
参数：
```json
{
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.8.3.2 处理逻辑
1. **客户端**发起POST请求到`/api/dealsharefile?cmd=cancel` 或 `cmd=pv` 或 `cmd=save`，并在POST body中包含文件名、md5和用户名等信息。
2. **服务器**接收POST请求，调用`ApiDealsharefile`处理API。
3. **服务器**解析`cmd`参数。
4. **服务器**提取用户数据，解码JSON数据。
5. **服务器** **暂不进行token验证**。
6. **服务器**更新文件下载次数。
7. **服务器**查询该共享文件的pv值 (`share_file_list`)。
8. **服务器**共享文件pv值加1 (`share_file_list`)。
9. **服务器**根据文件是否在 `FILE_PUBLIC_ZSET` 中，决定是否添加到 `FILE_PUBLIC_ZSET` 和 `FILE_NAME_HASH`。
10. **服务器**以JSON格式返回结果：成功为`{"code": 0}`，失败为`{"code": 1}`。
11. **客户端**根据状态码进行相应处理。


## 3.9 图床分享图片 api_sharepicture.cc
分享图片里的文件是个人的分析列表，文件共享则是所有人的共享。
sharepicture_cgi.c 分享后每个人可以看到。
+ 图片分享: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=share
+ 图片浏览: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=browse
+ 我的图片分享: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=normal

### 3.9.1 图片分享 /api/sharepic?cmd=share
#### 3.9.1.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=share
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| md5     | md5 值  | md5 加密后的值    | 必填       | 无    |
| filename | 文件名称   | 不能超过 128 个字符 | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |
| urlmd5  | 图片URL  | 取消分享时也需要    |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=share
参数：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "md5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e",
    "filename": "test.txt"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0,
    "urlmd5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e"
}
```

#### 3.9.1.2 前端使用
1. 访问链接：http://10.168.2.101/api/share?urlmd5=602fdf30db2aacf517badf4565121234，该访问链接由web服务器提供。
2. 访问链接的web向后端服务器请求图片下载地址。
请求接口：http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=browse
请求格式：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "urlmd5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e"
}
```

返回格式：
```json
{
    "code": 0,
    "url": "http://10.168.2.101/api/share?urlmd5=602fdf30db2aacf517badf4565121234", // 图片的下载地址
    "user": "lzww", // 分享者用户名
    "pv": 1, // 浏览次数
    "time": "2025-2-22 22:48:05" // 分享时间
}
```
web页面获取到url后下载图片显示，并显示分享者用户名和分析时间。

#### 3.9.1.3 处理逻辑
1. **客户端**发起POST请求到`/api/sharepic?cmd=share`，并在POST body中包含文件名、md5和用户名等信息。
2. **服务器**接收POST请求，调用`ApiSharepicture`处理API。
3. **服务器**解析`cmd`参数。
4. **服务器**解析JSON数据。
5. **服务器**请求分享图片 (`handleSharePicture`)。
6. **服务器**生成图片记录唯一的值 `urlmd5`。
7. **服务器**添加图片分享记录到 `share_picture_list`，**重点**记录 `filemd5` 和 `urlmd5`。
8. **服务器**获取共享图片数量 (`user_file_count`)。
9. **服务器**共享图片数量加1 (`user_file_count`)。
10. **服务器**以JSON格式返回结果，成功包含 `{"code": 0, "urlmd5": "生成的urlmd5值"}`，失败为 `{"code": 1}`。
11. **客户端**根据状态码进行相应处理。
12. **客户端**请求浏览时，根据 `urlmd5` 找到 `filemd5`，再根据 `filemd5` 找到完整的图片url。

### 3.9.2 请求浏览图片 /api/sharepic?cmd=browse
#### 3.9.2.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=browse
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| urlmd5  | 图片URL  | 取消分享时也需要    | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |
| url     | 图片URL  | 取消分享时也需要    |
| user    | 分享者用户名   |     |
| time    | 分享时间   |     |
| pv      | 浏览次数   |     |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=browse
参数：
```json 
{
    "urlmd5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0,
    "url": "http://10.168.2.101/api/share?urlmd5=602fdf30db2aacf517badf4565121234",
    "user": "lzww",
    "pv": 1,
    "time": "2025-2-22 22:48:05"
}
```

#### 3.9.2.2 处理逻辑
1. **客户端**发起GET请求访问分享链接 `http://114.215.169.66/share?urlmd5=xxxx`，通过Nginx Web服务器返回网页。
2. **客户端**加载网页后，发起POST请求到 `/api/sharepic?cmd=browse`，并在POST body中包含 `urlmd5`。
3. **服务器**接收POST请求，调用 `ApiSharepicture` 处理API。
4. **服务器**解析 `cmd` 参数。
5. **服务器**解析JSON数据。
6. **服务器**根据 `urlmd5` 查找完整的图片url (`handleBrowsePicture`)。
7. **服务器**根据 `urlmd5` 查询分享信息 (`share_picture_list`)。
8. **服务器**根据文件 `md5` 从 `file_info` 获取完整url。
9. **服务器**更新浏览次数 (`share_picture_list`)。
10. **服务器**封装返回结果 (`encodeBrowsePictureJson`)，以JSON格式返回：
    - 成功时包含 `{"code": 0, "url": "图片url", "user": "用户名", "time": "分享时间", "pv": "浏览次数"}`。
    - 失败时为 `{"code": 1}`。
11. **客户端**根据返回的 `url` 下载图片并显示，失败则提示文件不存在。

### 3.9.3 我的图片分享 /api/sharepic?cmd=normal
#### 3.9.3.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=normal
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| user    | 用户名称   | 不能超过 32 个字符  | 必填       | 无    |
| count   | 数量     |   | 必填       | 无    |
| start   | 开始     |   | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| files    | 文件结果集   | "code"：0：正常；1：失败."count": 2。 // 分页返回数量，如果为 0 则不需要解析files。"total": 2, 总的文件数量。"user": 用户名称, "filemd5": 文件 md5 值, "urlmd5": 图传共享时的 URL, "create_time": 创建时间, "file_name": 文件名, "pv": 文件浏览量，浏览一次加 1。"size": 文件大小 |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=normal
参数：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "user": "lzww",
    "count": 2,
    "start": 0
}
```

返回示例：
```json
{
    "files": [],
    "total": 0
}   
```

#### 3.9.3.2 处理逻辑
1. **客户端**发起POST请求到 `/api/sharepic?cmd=normal`，请求体包含 `token`, `user`, `count`, `start` 等参数。
2. **服务器**接收POST请求，调用 `ApiSharepicture` 处理API。
3. **服务器**解析 `cmd` 参数 (normal)。
4. **服务器**解析JSON数据。
5. **服务器**获取图片列表 (`handleGetSharePicturesList`)。
6. **服务器**查询 `share_picture_list` 和 `file_info` 获取文件列表。
7. **服务器**封装JSON返回结果。
8. **服务器**以JSON格式返回结果：失败为 `{"code": 1}`，成功为 `{"code": 0, 文件列表}`。
9. **客户端**根据状态码进行相应处理。

#### 3.9.4 取消图片分享 /api/sharepic?cmd=cancel
#### 3.9.4.1 请求和应答
请求URL: http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=cancel
请求方法：POST
Content-Type: application/json

请求参数：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         | 是否必须 | 缺省值 |
| ------- | ------ | ------------ | -------- | ---- |
| token   | 令牌     | 同上            | 必填       | 无    |
| urlmd5  | 图片URL  | 取消分享时也需要    | 必填       | 无    |

返回结果参数说明：
| 参数名    | 含义     | 规则说明         |
| ------- | ------ | ------------ |
| code    | 结果值   | 0: 正常; 1: 失败; |

示例：
请求示例：
调用接口：http://10.168.2.101/api/sharepic?cmd=cancel
参数：
```json
{
    "token": "nwlrbbmqbhcdarzowkkyhiddqscdxrjm",
    "urlmd5": "e10adc3949ba59abbe56e057f20f883e"
}
```

返回示例：
```json
{
    "code": 0
}
```

#### 3.9.4.2 处理逻辑
1. **客户端**发起POST请求到 `/api/sharepic?cmd=cancel`，请求体包含 `user` 和 `urlmd5`。
2. **服务器**接收POST请求，调用 `ApiSharepicture` 处理API。
3. **服务器**解析 `cmd` 参数 (cancel)。
4. **服务器**解析JSON数据.
5. **服务器**取消图片分享 (`handleCancelSharePicture`).
6. **服务器**查询是否存在分享记录 (`share_picture_list`).
7. **服务器**更新用户分享图片数量计数减1 (`user_file_count`).
8. **服务器**删除分享图片记录 (`share_picture_list`).
9. **服务器**以JSON格式返回结果：成功为 `{"code": 0}`，失败为 `{"code": 1}`。
10. **客户端**根据状态码进行相应处理.

